Else Christensen (ur. w 1913[a] w Esbjerg, zm. 4 maja 2005 na wyspie Vancouver) – dunska oredowniczka rodzimowierstwa germanskiego. Byla zalozycielka Odinist Fellowship w Stanach Zjednoczonych, gdzie spedzila wiekszosc swojego zycia. Ideolozka terceryzmu, popierala ustanowienie anarchosyndykalistycznego spoleczenstwa, opartego na rasowo aryjskich spolecznosciach.

Urodzila sie jako Else Ochsner w Esbjerg, w Danii. Po przeprowadzce do Kopenhagi stala sie zwolenniczka anarchosyndykalizmu. Zwiazala sie z strasserowsko-narodowobolszewicka frakcja Narodowosocjalistycznej Dunskiej Partii Robotniczej, laczac skrajnie prawicowe podejscie do rasy z lewicowym spojrzeniem na ekonomie. W 1937 roku poslubila dunskiego dzialacza nazistowskiego Aage'a Alexa Christensena. Ze wzgledu na ich narodowobolszewickie sympatie byli oni pod nieustanna obserwacja w trakcie okupacji Danii przez Niemcy podczas II wojny swiatowej. Po wojnie wyemigrowala do Anglii, a stamtad do Kanady, osiedlajac sie w 1951 roku w Toronto. Wspolpracujac z roznymi skrajnie prawicowymi aktywistami natknela sie na prace amerykanskiego ideologa skrajnej prawicy, Francisa Parkera Yockeya, a takze australijskiego odynisty Alexandra Rud Millsa, ktorzy wywarli na nia gleboki wplyw.

Christensen wierzyla, ze zydzi kontroluja zachodnie instytucje spoleczno-polityczne, oraz ze uniemozliwia to budowe jakiegokolwiek jawnie politycznego ruchu promujacego swiadomosc rasowa posrod tych, ktorych uwazala za Aryjczykow. W zamian uwazala, ze rodzimowierstwo germanskie, w swojej odmianie nazywanej przez nia odynizmem, stanowi najlepszy srodek do krzewienia takiej swiadomosci. W 1969 roku Christensen wraz ze swoim mezem zalozyli grupe, noszaca nazwe Odinist Fellowship. Po smierci Alexa w 1971 roku Christensen kontynuowala swoja prace, przenoszac sie do Stanow Zjednoczonych. W tym samym roku rozpoczela wydawanie czasopisma pod tytulem The Odinist (Odynista), ktore ukazywalo sie przez wiele lat. W 1993 roku trafila do wiezienia za przemyt narkotykow, jakkolwiek utrzymywala ona, ze zostala wykorzystana jako mul narkotykowy wbrew wlasnej wiedzy. Po wyjsciu z wiezienia zostala deportowana do Kanady, gdzie mieszkala na wyspie Vancouver az do smierci.

Christensen wywarla znaczacy wplyw na zorientowany rasowo ruch odynistyczny, otrzymujac w jego ramach przydomek „Wielkiej Matki”. Jej zycie i dzialalnosc byly przedmiotem licznych badan w dziedzinie studiow nad odynizmem i skrajna prawica w Ameryce Polnocnej ze strony takich uczonych, jak Nicholas Goodrick-Clarke, Mattias Gardell czy Jeffrey Kaplan.